1. Alle:

  1. Angst ist ein schlechter Berater, also keine Angst vor Spielverlust haben. 
  Ein gewisses Risiko muss man eingehen. Aber nicht Kamikaze spielen. 

  2. Die eigenen sicheren Punkte zählen, wie viel muss man vom Gegner fangen?
  Ist das möglich? 

  3. Nicht höher reizen, als das Blatt hergibt. Dem Mitspieler durch die Reizhöhe Informationen geben. 

  4. Während des Reizens überlegen was der Gegner reizen könnte. Daraus kann man Hinweise auf die Kartenverteilung ziehen und erahnen, ob möglicherweise ein Bube im Stock liegt. 

  5. Je höher gereizt wird, desto extremer ist normalerweise die Kartenverteilung. 
  Auch bedenken, das in jedem 4. Spiel ein Bube im Stock liegt. 

  6. Die Punkte immer mit zählen. 

 

2. Als Spieler:

  1. Trumpf ist die Seele des Spiels, also immer erst die Trümpfe ziehen / Trumpfsitzung klären. 
  Ausnahme: ein Gegenspieler spielt seine lange Farbe, wenn ich mit meinen Vollen 61 erreiche ziehe ich diese dann erst, bevor der andere Gegenspieler sich freiwerfen kann. 
  (Wenn der Trumpfschwache allerdings eines meiner Vollen stechen kann war es falsch). 

  2. Überlegen was beide Gegenspieler gereizt haben könnten und sich das merken! 

  3. Die eigenen sicheren Punkte zählen, wie viel muss man vom Gegner fangen?
  Überlegen ob man schnippeln muss und wenn überhaupt, dann an die Reizung denken. 

  4. Merken wie die jeweiligen Gegenspieler spielen, also ängstlich (spielt seine Vollen nicht), aggressiv (reizt sehr hoch), strategisch (spielt langsam), Bauchspieler (spielt nach Gefühl, trinkt gerne Bier). 

 

3. Als Gegenspieler:

  1. Ausspielen: Zum Alleinspieler: lange Farbe, Zum Mitspieler: kurze Farbe,
  Gern auch von der eigenen einfach besetzten 10. Wenn der Gegenspieler schnippelt, geht er ein Risiko ein, das ist ein Hinweis auf eine schwache Karte. 
  Es ist immer besser man riskiert die eigene 10, als dem Mitspieler eine 10 blank zu spielen. 

  2. Eine Karte ausspielen, die der Gegner stechen muss. 

  3. Nicht achtlos Punkte verschenken (z. B. König statt Dame) 

  4. Auf die Reizung des Mitspielers achten. Was könnte dieser gereizt haben? 

  5. Versuchen den Alleinspieler in Mittelhand zu bekommen. 

  6. Der rote Bube muss gezeigt werden, also z. B. Herz ist Trumpf, man hat Herz Bube, Herz 10, es kommt Pik Bube, dann der Herzbuben zuerst legen! 

  7. Nicht auf den Mitspieler schneiden. 

  8. Es ist meistens gut, die Farbe die der Mitspieler anspielt zurück zu spielen. 

  9. Wer die Trümpfe hat muss die Vollen zum stechen anbieten. Wenn mehrere Trümpfe hat kann man nicht gleichzeitig auch noch alle seine Vollen „nach Hause“ bekommen. 

  10. Wenn der Gegenspieler „über die Dörfer geht“ (er zieht keine Trümpfe) ist er möglicherweise trumpfarm, dann rechtzeitig die Trümpfe klären, ihn nicht noch mit seinem letzten Trumpf ein Volles stechen lassen. 

  11. Darauf achten, ob der Gegenspieler sich überreizt hat und Schneider spielen muss. 

  12. Die Punkte dem Mitspieler frühzeitig reinlegen, also z. B. ich habe König und 9, mein Mitspieler spielt das Ass vor, dann den König reinlegen, nicht erst wenn er im 2. Stich die 10 spielt. 

  13. Zuerst die Asse ziehen, nicht die Zehnen, die Info hilft dem Gegenspieler sonst mehr! 

  14. Punkte zählen, bei möglicherweise schwachen Spielen unbedingt auch die der Gegenspieler. 


